[음악: '번외수사' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[강수의 신음]
[다가오는 발소리]
[아파하는 신음]
[쿵 문소리]
[다가오는 발소리]
(강수) 뭐야? 너
네가 여기 웬일이냐?
(남자1) 씨
[강수의 놀란 소리]
[강수의 다급한 숨소리]
[강수의 신음]
[강수의 힘주는 소리]
[날카로운 소리]
(강수) 이 새끼가!
[강수, 남자1의 힘주는 소리]
[날카로운 소리]
[남자1의 힘주는 소리]
[강수의 신음]
[칼로 찌르는 소리]
[긴박한 음악]
(앵커) 버터플라이 연쇄 살인마
장민기와 함께 탈주한
조직폭력배 출신 강수가
방치된 폐 지구대에서
사체로 발견되었다는 소식입니다
[카메라 셔터음]
탈주범 강수의 사체에
나비 그림이 그려진 것으로 보아
장민기의 소행일 가능성을 두고
수사를 벌이고 있지만
아직 경찰은 장민기의 신변도
확보하지 못한 상태입니다
(중구) 두 눈 시퍼렇게 뜨고
코 베인 마당에
헛소리도 정도껏 해야지
뭐? 진범이 따로 있어?
이 얘기 듣고도 그 말이 나와, 어?
하지만 장민기가 잡힌 후에도…
시끄러워!
(중구) 너는 지금부터 특수본에서 빠져
아, 뭣들 하고 있어?
이렇게 넋 놓고들 있을 거야?
광수대보다 장민기
먼저 잡아야 될 거 아니야?
(강호) 아, 서장님! 서장님, 제…
(인재) 당분간 찌그러져 있어
또 정직 먹고 싶어?
아, 장민기가 강수를 죽일 이유가
뭐가 있습니까?
연쇄 살인범 마음을 내가 어떻게 알아?
죽이고 싶었나 보지
(인재) 민 형사, 너는 나 따라와
[강호의 한숨]
(대진) 아니, 선배…
- (인재) 빨리 따라와!
- (대진) 아, 아, 네!
[탄식]
[쯧 입소리]
[툭 떨어지는 소리]
[한숨]
(막내 작가) 장민기는
진범이 아니라면서요?
- 근데…
- (무영) 장민기가 잡힌 후에도
버터플라이 연쇄 살인 사건은
또 일어났거든
[덜그럭 카메라 소리]
리어카 토막 살인 사건
[흥미로운 음악]
(막내 작가) 그럼 버터플라이
연쇄 살인 사건의 진범은
탈주한 강수가
버려진 지구대에 숨어 있는 걸
어떻게 알았을까요?
[무영의 한숨]
(현구) 듣고 보니 그러네
그, 장민기는 강수랑 같이 탈주했으니까는
강수가 어데 숨어 있는지
알 수도 있었을 낀데
그럼 진범은 강수가
어데 숨어있는지 알고, 그…
(안 작가) 혹시 장민기가 진범한테
알려준 건 아닐까요?
그러니까 그 진범이 누구인데?
그리고 장민기랑 무슨 관계길래?
혹시나 싶어서…
아니, 뭐
[한숨]
장민기가 진범인지 아닌지는
더 조사를 해 보면 알 수 있겠지
(무영) 일단 아이템은 그대로 가자고
버터플라이 사건 진범 찾기로
(메인 작가) '버터플라이
연쇄 살인마의 진실'
'장민기, 그는 과연 진범일까?'
일단 이렇게 예고 때리면 되겠네
(무영) 일단 우리는 우리답게
팩트만 추적해 보자고요
버터플라이 연쇄 살인 사건
리어카 토막 살인 사건
그리고 장민기가 탈주한 후 벌어진
두 건의 발생 사건에 대한
- 모든 정보를 모아 주세요
- (안 작가) 네
[키보드 조작음]
그리고 제보 들어오는 건
무조건 다 확인하고
(막내 작가) 네
[탁 내려놓는 소리]
(무영) 나는 잠깐
뭐 좀 확인하러 갔다 올게
[달그락 카메라 소리]
[키보드 조작음]
[옅은 한숨]
[한숨]
[강호의 쩝 입소리]
아, 뭐야?
진강호 형사님은 들어가실 수 없습니다
(강호) 아, 감식도 끝났는데
들어가게 해 줘
서장님 지시입니다
아, 진짜 안 돼?
네
아이, 서장님 정말, 씨, 쯧
짜증 나게, 씨
아, 장민기가 강수를 죽일 리가 없는데
[한숨]
스읍, 대체 누가?
[휴대전화 벨 소리]
[한숨]
누구야?
[휴대전화 조작음]
여보세요?
탁
탁, 탁 누구?
아, 아, 다단계 약장수?
아니, 당신이 웬일이야?
(강호) 뭐?
[의아한 소리]
[한숨]
[쯧 입소리]
[옅은 한숨]
[부스럭거리는 소리]
[힘주는 소리]
[내뱉는 숨소리]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
413-4번지가
어디야, 대체?
[휭 바람 소리]
[강렬한 음악]
[카메라 셔터음]
아니, 지금 뭐 하는 겁니까?
[익살스러운 음악]
(무영) 아유, 호의를 베푸는 중이잖아요
어휴, 사람, 참
(강호) 내가 보기에는
불법 촬영 현장 같은데, 어?
[무영의 한숨]
나 따라왔죠?
[무영의 짜증 섞인 소리]
지금 보니까
어디 택배 배달하시는 중인가 본데
서로 갈 길 가죠
나는 그럼 바빠서 이만
아니, 택배 배달이라니, 정말, 쯧
아, 정말
아니, 내가 왜 자꾸
그 다단계 약장수 말을 들어주고 있지? 응?
아, 애프터 라이프는 어디야?
어!
아, 왜 하필 또 같은 곳이야?
[못마땅한 소리]
[음산한 음악]
(무영) 응?
뭐야?
[강호의 힘주는 소리]
아, 깜짝이야
나 따라온 거예요?
(강호) 나 따라다니는 건 당신이고
나도 여기 약속이 있어서 왔어요
[강호의 헛웃음]
[무영의 겁먹은 소리]
아, 뭐야, 아, 아
아, 좀 계단이면 얘기를 해줘야지
(무영) 아, 진짜, 참, 쯧
[강호의 탄식]
[무영의 놀란 소리]
(강호) 아니, 여기 아는 데예요, 어?
어유, 분위기 한번 으스스하네
(무영) 아니, 아는 데이긴 한데
평소랑 분위기가 많이 다르네
(강호) 아니
여기, 저, 일단은 저
너무 어두우니까, 그
불이라도 좀 켭시다, 어?
스위치 어디 있어요, 스위치, 스위치
[쿵쿵거리는 소리]
[강호의 놀란 소리]
[긴장되는 음악]
[강호의 놀란 숨소리]
[쿵쿵거리는 소리]
[무영의 놀란 숨소리]
(무영) 저기 지금
시체가 깨어난 건가요?
(강호) 아마도?
[무영의 긴장한 숨소리]
저기가 시체 보관실이 확실하다면
(무영) 그럼 지금
비명 좀 질러도 되죠?
이런 상황에서는?
(강호) 내가 가서 확인해 볼 테니까
[무영의 떨리는 숨소리]
비명은 나중에 같이 지릅시다
(무영) 네
[탁 짐 내려놓는 소리]
[쿵쿵거리는 소리]
[강호의 긴장한 숨소리]
[무영, 강호의 놀란 소리]
(강호) 왜? 어! 왜?
[강호의 놀란 숨소리]
[헛웃음]
아니, 불도 안 켜고 둘이서 뭐 합니까?
[무영, 강호의 한숨]
(무영) 탁 탐정님
[강호의 놀란 숨소리]
스읍, 벌써 한 시간이 지났나?
[탁원의 한숨]
(무영) 어?
[음산한 음악]
(강호) 뭐야? 어?
[공포스러운 음악]
[쿵쿵 울리는 효과음]
[개운한 탄성]
[뚜두둑거리는 효과음]
잘 잤다
(탁원) 하여튼 별나
[무영의 안도하는 한숨]
여기 들어가서 자는 게 그렇게 편할까?
죽음의 간접 체험
이러면 헤드가 맑아지거든
(반석) 아니, 관심 있으면
한번 해 보지, 그래?
(무영) 아, 저는 됐어요, 됐어요
머리가 맑아지는 게 아니라 멈출 것 같아
(강호) 아유, 놀랐잖아, 어휴
아, 이 양반 뭐야?
아, 내가 죽음의 직접 체험
한번 시켜드려요?
[반석의 웃음]
사양할게
(반석) 나 옷 좀 입고 올게, 놀고들 있어
(탁원) 오케이
자
[무영의 옅은 탄식]
(강호) 아, 저기 왜 들어가는 거야?
(탁원) 여기 온 걸 보니
두 사람 다 암수 범죄를 찾은 모양이네?
리어카 토막 살인 사건
(강호) 어?
(탁원) 1 대 1
(강호) 아이, 그, 저번부터
그, 몇 대 몇 그러는 거
아주 상당히 기분이 나쁘거든?
사람 테스트하는 것도 아니고, 쯧
맞는데, 테스트
[강호의 짜증 섞인 탄성]
(탁원) 어차피 내가 그냥 던져 줬으면
안 받아먹었을 거잖아
자기 손으로 직접 확인해야
직성이 풀리는 스타일이니까
- 둘 다
- 아이, 됐고
(강호) 아니, 그래서
그쪽 결론이 대체 뭡니까?
(탁원) 음
내가 가져오라고 한 건?
(강호) 아…
(무영) 어? 잠깐
이거 뭐 있는 거죠?
그럼 저 촬영 좀 할게요
콜
[탁 내려놓는 소리]
(탁원) 로우 앵글로 부탁해
- 그래야 키가 커 보이니까
- (무영) 로우 앵글, 큰 키, 오케이
[부스럭거리는 소리]
(강호) 아유, 그거 빨리빨리 합시다
뭐, 연예인도 아니고
(무영) 아, 다시 다시 들어가요
맨날 재촉이야, 액션
[녹화 버튼음]
(탁원) 오케이
[흥미로운 음악]
범행 수법의 진화
경찰이 헛발질하는 사이
버터플라이 연쇄 살인범은
진화를 거듭했습니다
첫 번째
[경비원의 비명]
범인은 사체를 훼손합니다
[경비원의 놀란 소리]
그게 바로 리어카 토막 살인 사건이죠
두 번째는 유기 방식의 변화입니다
장민기가 탈주하자 진범은
또다시 살인을 저질렀습니다
이번에는 아이스박스가 아닌
욕조에 사체를 유기했죠
(무영) 근데 탈주범은
다시 아이스박스에 유기했잖아요
범행 수법이 다시 예전으로
돌아갈 수도 있어요?
(탁원) 노, 노
진화는 있어도 퇴화는 없지
자
[탁원의 힘주는 소리]
[사락 사진 소리]
[드르륵 옮기는 소리]
자
자, 이 탈주범 살인사건은
진범 짓이 아니야
버터플라이 연쇄 살인범을 흉내 낸
모방범이라고
아니
이건 뭔 난데없는 전개래? 어?
(강호) 아니, 방금까지 진화니 뭐니
실컷 떠들어 놓고서는
이 사건만 모방범 짓이다?
이번 피해자만 남자라서?
(탁원) 땡!
피해자의 성별, 유기 방식
범행 수법, 모두 바뀔 수 있지
하지만 흉기는 달라
자신의 손에 익은 흉기를 바꾸는 건
매우 어려운 문제거든
(반석) 그렇습니다
다른 피해자들과 달리
[바스락 사진 소리]
이 탈주범의 두개골에 난 모양만 다릅니다
바로 흉기가 다르다는 거죠
그래서
- 강 PD
- (무영) 네?
(반석) 나는 그, 바스트 샷으로 좀 해 줘
그래야 그, 신뢰감이 쌓이지
바스트, 신뢰감, 오케이
(강호) 아니, 고작 그거 하나만으로, 응?
이거 모방범이라는 건 너무 억지 아닙니까?
아이, 억지고 뭐고
들어나 보고 물어보든지
(무영) 액션!
[녹화 버튼음]
(강호) 뭐야, 이 말투는?
상당히 기분 나쁘네
(무영) 스읍! 쉿!
- 롤 돌고 있거든요?
- 롤이 뭐, 뭔데 뭐가 돌아?
(반석) 거, 좀! 그… 해?
[달칵 작동음]
(무영) 오케이
[흥미로운 음악]
(반석) 다른 사체의 목에 난 자국을 보면
엄지손가락이
유난히 굵고 짧은 걸 볼 수 있습니다
하지만 이 사체의 목에 난
손가락 자국에는
그런 특징이 없습니다
바로 단지증이
아니기 때문이죠, 그래서...
(강호) 아니, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
아니, 이쪽 양반 장례지도사 아닙니까? 어?
[무영의 짜증 섞인 숨소리]
아니, 간판에 그렇게 쓰여 있던데
선무당이 사람 잡는다고
시신도 안 보고
사진만으로 이렇게 판단해요?
아, 이쪽 멤버들 성향이 너무 끄트머리네
[무영의 한숨]
중간이 없어
국과수 대표 부검의 이반석 모릅니까?
- (탁원) 나름 잘 나갔었는데
- (반석) 나름이라니!
내 이름으로 말하기 뭐 하지만
업계 톱이었지
(무영) 이도제약 쌍둥이 사건 때도
도와주신 분이 이 쌤이에요
[웃음]
어휴, 부검의에서 장의사라
[강호의 탄성]
이분 업종 변경이 아주 화끈하시네
(반석) 아, 기술직에서
서비스직으로 바꾼 건데, 뭐
나한테는 사체는 다 소중해
(무영) 아니, 잠깐만
아, 근데 탈주범 강수를 죽인 게
모방범 짓이라면
장민기가 강수를 죽였을 수도 있잖아요
장민기라면 강수가 숨어 있는 장소를
알 수도 있으니까
아니, 절대 그럴 수 없어
[조용한 음악]
어떻게 그렇게 확신합니까?
장민기는 알리바이가 있거든
강수 사망 추정 시간에 나랑 있었으니까
[무영의 놀란 숨소리]
[달칵 문 열리는 소리]
[탕 울리는 효과음]
(탁원) 민기야
[탁 사진 내려놓는 소리]
어떻게…
(민기) 거기서 들어
네가 어머니 병원비 내고
편지까지 대신 부쳤다던데 사실이야?
어머니 임종 소식은 내가 막았다
- 미안해
- 누구 마음대로 막아?
(민기) 네가 뭔데
어머니 장례를 마음대로 치르고
마지막 가시는 길까지 못 보게 했냐고!
어머니의 뜻이었어
(탁원) 네가 동요할까 봐 걱정하셨다
그런 어머니의 가슴에
비수를 꽂은 게 누구인데?
(민기) 복수를 위해서
나비 모양을 수도 없이 새겼어
단 한 순간도 잊지 않으려고
나 이렇게 만든 놈들 다 죽여 버릴 거야
[한숨]
그런다고 달라지는 거 없어
내가 진범 잡을 테니까
(민기) 아니
나는 이제 누구도 믿지 않아
[무거운 음악]
기다려
네가 마지막이니까
잠깐
[탁 잡는 소리]
밖에 형사들 있어
[옅은 한숨]
[한숨]
민기야, 밖에 아직…
(강호) 아니, 그걸 그냥
보고만 있었단 말이에요?
아, 어떻게든 잡았어야지!
워낙 순식간에 벌어진 일이라
(강호) 자신을
범인으로 몬 사람들한테 복수하겠다?
(탁원) 응
(무영) 어쨌든 장민기는
경찰들이 열심히 찾고 있으니까
우리는 진범과 모방범을 잡죠
내가 왜 당신이랑 잡아?
경찰들과 잡아야지
아니, 어? 우리가 뭐, 좀 이렇게 보면
(무영) 2프로씩 조금 부족해 보여도
다들 구색은 잘 갖췄잖아요
자칭 최고 프로파일러도 있고
한때 최고 부검의도 있고
(반석) '한때'가 아니고 지금도!
(탁원) '자칭' 아니고 자타공인
(강호) 아니, 약장수 양반은
[한숨]
뭐, 빠지는 게 좋을 텐데
아니, 장민기와 그런 과거가 있는데
이성적으로 대처할 수 있겠어요?
당연하지, 나는 프로니까
(탁원) 그리고 이번이
민기의 누명을 벗겨 줄
절호의 기회이기도 하고
(무영) 저, 형사 아저씨
지금 당신이 여기서 제일 쓸모없어요
[익살스러운 음악]
아, 뭐, 그래도 수갑 채울
귀여운 포돌이도 하나쯤은 있어야 되니까?
'귀여운 포돌이'
이봐
(강호) 아니, 당신이야말로
거저 얹은 숟가락 아니야?
(무영) 어어? 아, 진짜 어이가 없어서
경찰이 못 잡은 쌍둥이 형 김민석
누가 잡았는지 잊었어요?
언론의 가장 큰 힘은
여론을 움직이는 거라고요
(강호) 어쨌든 그, 범인들은
우리 경찰들이 잡을 테니까
그렇게들 아시고
(탁원) 아닐걸? 분명 끈 떨어진 연일 텐데
장민기가 진범 아니라고 했다가
특수본에서 팽당한 거 아니야?
그러니까 내가 시키는 대로
[강호의 못마땅한 숨소리]
자료 다 싸 들고 여기 온 거잖아
뭐야? 택배 배달 맞네
[헛기침]
팽, 팽, 팽은 무슨!
[요란한 헛기침]
(강호) 어휴, 정말
아주 사소한 의견 충돌이 있었을 뿐이지
(무영) 저기요
그냥 우리가 받아줄 때 숟가락
아니, 어, 그, 수갑 얹죠
아, 뭐, 우리도 그쪽 수갑이 필요한 거지
[한숨]
딱히 사람이 필요한 건 아니거든
배려 없고 예의 없고
(강호) 위아래 없이 자기주장만 하는
우리 강무영 씨
[무영의 들뜬 숨소리]
캐릭터를 아주 근본 없게 잡으셨네
(무영) [감동하며] 칭찬 감사해요
그래서 어쩌실 거예요?
[흥미진진한 효과음]
그래요, 네
뭐, 한번 해 봅시다, 뭐, 어, 어
(강호) 다들 하자 느낌이 좀 강하고
솔직히 못미덥지만
뭐, 일단 뭐, 모였으니까, 응?
절대 기대감 없이
뭐, 그냥 마실 나간다는 개념으로, 오케이?
아, 말 진짜 많으시네, 거 참
(무영) 어우, 같이 갈 거면서
이렇게 튕겨
야, 저, 자, 자, 잠깐만
근데 나는 왜 인벌브가 되어 있는 거야?
장소가 필요하니까
[흥미진진한 음악]
아, 장소
(강호) 아, 그리고 수사에 들어가기에 앞서
한 말씀 드리자면
어, 이 시간 이후부터
수사에 관련된 진행비는
전부 제가 지급합니다
[슥 지갑 꺼내는 소리]
[무영의 탄성]
그러니까, 그
영수증 잘 모아서 가지고 오세요
바로 현장 지급해 드릴 테니까
[무영의 탄성]
(반석) 아유, 보기와는 다르게 상남자시네
당신은 리얼 맨
(무영) 아, 이게 바로 그
사적으로는 거지지만
공적으로는 부자라는 건가?
비싼 밥 먹고 쉰 소리 마시고
(강호) 자, 이제
수사 방향을 좀 논의해 볼까요?
- (반석) 그럴까?
- (탁원) 그래야지
(반석) 자, 여기
(탁원) 자
[저마다의 말소리]
[강호의 한숨]
[자동차 리모컨음]
[무영의 힘주는 소리]
- (강호) 어?
- 집도 같은데, 같이 가시죠
[짜증 섞인 탄식]
그, 괜한 오해 사니까 버스 타시지
아, 내 엉덩이가 고급이라
버스 시트는 좀 딱딱해서
벨트 매요
[강호의 탄식]
[탁 문 열리는 소리]
(강호) 어?
(탁원) 난 가는 길에 좀 내려 주고
[흥미로운 음악]
아, 뭐야
(강호) 뭐가 이렇게들 뻔뻔해?
[무영의 지친 숨소리]
(무영) 우리가 뻔뻔한 게 아니라
네가 배려가 없는 거예요, 밟아요
(강호) 뭐, '네', 네가'?
지금 분명히 '네', '네가'라고…
아, 내가 언제요? 어우
(무영) 어휴, 귀도
좀 안 좋으신가 보다, 쯧
(탁원) 스읍, 그
왼쪽 사이드미러가 좀 높네
조정하고 출발하지
[탄식]
[강호의 한숨]
[자동차 시동음]
[탁원의 지친 숨소리]
내일 10시에 여기서 봅시다
(강호) 아니, 아니, 내가 왜 여기, 여…
(무영) 와, 리스펙트!
와, 씨, 역시
두꺼운 낯짝의 아이콘, 어
[강호의 한숨]
다음 가시죠
(강호 모) 아유, 어떻게 둘이 같이 와?
(무영) 어머님
아, 저, 우연히 만났어요, 우연히, 예
아이고, 근데 장 봐오시는 거예요?
(강호 모) 응, 겉절이 좀 담그려고
너 지금 한창 바쁠 때 아니야?
사람이 또 죽었더만
어떻게 집에 기어들어 와?
아, 어떻게 맨날 서에서 자?
(강호) 그, 돌아가면서 한 번씩
집에도 갔다 오라고
그랬어, 서장님이
그 인정머리 없는 인간이 그랬다고?
또 정직 먹은 거 아니고?
[익살스러운 음악]
아마
팽당한 것 같아요
나, 참
(강호) 그, 집에 밥도 많은데
내가 왜 정직을 먹어?
안 먹었으면 됐지, 왜 큰소리야?
그리고 집에 밥 없어
집에 밥이 왜 없어?
네가 밥 맡겨 놨냐?
없으니까 없지
꼬우면 김밥이라도 사다 먹어
(강호) 아, 엄마는 인간적으로
내가 안 예뻐?
아, 엄마가 낳은 귀한 자식이잖아
돈 주면 예뻐해 줄게
(강호 모) 엄마 사랑 6개월 치
카드로 긁을래?
(강호) 됐수다
사랑을 돈으로 사고 싶지는 않거든
나는 소중하니까
[강호 모의 피식 웃는 소리]
미안해요
우리 아들이 너무 철이 없어 놔서
아유, 어머니, 아이
(무영) 어머니
제가 김치부침개라도 부칠까요?
저 완전 잘하는데
쟤 빼고 우리 둘이 먹어요
(강호) '쟤'? 지금 '쟤'라고
'쟤'라고 그러는…
지금 나보고 '쟤'라고 그런…
[강호 모의 웃음]
그럼 그럴까?
(강호 모) 집에 막걸리도 있어요
[무영의 놀란 소리]
[무영의 들뜬 탄성]
(강호) 막걸리…
아우! 정말 미치겠네, 정말
두 여자 때문에 진짜, 쯧
[강호의 한숨]
[멀리 사이렌 소리]
(무영) 어때?
(현구) 대박이네?
그럼 장민기가
진범이 아닌 것도 대박인데 모방범까지…
이, 사건의 사이즈가 너무 해비하다
누구부터 잡아야 되노?
(막내 작가) 아, 당근 진범이죠
사람을 6명이나 죽인 연쇄 살인마인데
(메인 작가) 모방범도 만만치는 않아
버터플라이 사건을 저렇게까지 흉내 내려면
범행 정보를 누군가로부터 받았다는 건데
만약 검찰이나 경찰이 연루됐다면?
'모방범과 검찰의 수상한 공조'
'경찰이 탈주범을 죽였나?'
훅이 있잖아
근데 그걸 왜 고민해요?
둘 다 잡으면 되지
(현구) 이 인원으로예?
지금 가뜩이나 프로 폐지된다고
지원도 다 끊긴 이 상황에
우리 인간적으로 커피라도 한 잔씩 하면서
일해야 되는 거 아닙니까? 인간적으로
일단 우리는 모방범을 쫓을 거야
(안 작가) 그럼 진범은요?
진범 없는 모방범은 앙꼬 없는…
찐빵 아니야
진범 라인에는
내가 유능한 취재원 하나 심어 놨거든
[흥미로운 음악]
(무영) 포돌이 따라다니면서
하나도 빠짐없이 꼼꼼히 다 찍어야 해요
대신에
자문료에 촬영비까지 두둑이 얹어 드릴게
받고
업티 세트에 궁댕이 마스크팩 두 박스
콜?
이런 빌어먹을 사기꾼
(무영, 탁원) 콜
[헛기침]
자, 우리는 진범과 모방범 둘 다 잡고
탐사보도 프로그램의 역사를
다시 쓰는 거야
(무영) 그러니까 뭐
방송사에 한 획을 긋는 거지
(현구) 획 긋기 전에 우리, 그
커피 한 잔씩 하면서 일하면 안 됩니까?
여러분
우리 다 같이 열심히
전설의 방송을 만들어 봅시다!
(무택) 그랬구나?
누나가 그렇게 전설의 방송을 만들 때
[고풍스러운 음악]
나는 전설의 거지가 됐구나?
이크
[무영의 한숨]
[익살스러운 음악]
(무영) 무택아
야, 누나 좀 봐줘
(무택) 응, 지금 보고 있어
[무영의 한숨]
그래, 또 이번에 돈 때문에 왔니?
우연히 달력을 보니까 말이야
(무택) 이크
어제가 누나 월급날이었더라고
[웃음]
[헛웃음과 들이켜는 숨소리]
그렇지
(무영) 근데 그 돈은 있잖아
이미 통장을 스치고 나갔지
인마, 나 개털이야
(무택) 이크
누나도 많이 힘들겠다
야, 그래
야, 오죽하면 내가 그 오피스텔에서
단칸방으로 이사 갔겠냐?
[휙 효과음]
좋아
그래서 이번에는
32만 원만 받을 생각이야
너, 이, 씨!
(무영) 아, 저번에도
32만 원 받아 갔잖아, 어?
나 진짜 없다니까?
너 통장 잔고 보여줘?
뭐, 뭐?
[둥둥 울리는 효과음]
[무영의 탄식]
[익살스러운 음악-계속]
(무택) 누나도 알겠지만
누나가 현금이 없어도
누나의 신용카드는
현금 서비스를 살포시 품고 있어
물론 누나 신용으로는 연이율
22프로가 넘는 아주 비싼 아이지만
현금이 달릴 때는 매우 유용한 아이지
그 예쁜 아이를 나에게도 조금 나눠주겠어?
너 진짜 이럴래?
(무영) 야, 누나가 미안하다고 했잖아
이크
야, 강무택
에크
[기가 찬 숨소리]
(강호) 어! 가져왔어?
(대진) [한숨 쉬며] 서장님이
사건에서 손 떼랬는데
스읍, 이렇게 막 피해자들
신상정보 빼돌려도 되나 몰라
근데 이 사람은 누구인데
우리를 찍고 있어…
아, 맞다, 그때 그
팩트 폭격기랑 같이 왔던 전직 경찰?
(강호) 야, 팀장님한테는
발바리 사건 조사하러 갔다고 그래
[손뼉 치며] 아, 맞다, 대박 정보
(대진) 이선미 치아에서
범인 혈흔이 발견됐다고 했었잖아요
[선미의 힘주는 소리]
[흥미로운 음악]
[남자1의 신음]
어, 범인 DNA 나왔어?
아니요
(대진) 피해자 타액이랑
섞이는 바람에 오염돼서
범인 DNA 추출은 실패했지만
[딱 손가락 튕기는 소리]
XY 염색체를 건졌대요
XY 염색체라면
(강호) 범인은 남자가 확실하다는 거네
그럼 범인의 성씨를 알 수 있겠군
네, 어?
범인의 성씨?
'광산 김씨', '한산 이씨'
그런 패밀리 네임 말이야
(탁원) 일반적으로 성씨는 남자를 따르니까
Y 염색체를 분석하면 성씨를 알 수 있거든
맞아요
(대진) 뭐, 아무튼 대박이죠?
뭐, 당연히 장씨겠지만
선배 파트너는 저인 거 알고 있죠?
바람피우지 말고
어디 갔는지 꼬박꼬박 보고합시다
너 좀 맞자, 어?
(강호) 내가 너 싸가지 수치 좀 올려 줄게
이리 와, 너, 빨리, 쯧
[대진의 겁먹은 소리]
야, 결과 나오면 바로 전화해
(대진) 네!
[강호의 스읍 입소리]
(강호) 설마 장씨는 아니겠지?
아, 갑시다
[바스락 서류 소리]
[달칵 차 문 열리는 소리]
(탁원) 여기는 왜?
(강호) 여기가 이선미가 일했던 병원이야
장민기가 탈주하자마자
진범이 기다렸다는 듯이
이선미를 죽인 걸 보면
피해자로 선정한 이유가 있지 않을까 해서
(탁원) 딩동댕
- 피해자 주변 탐문, 굿
- (강호) 아이, 참
아니, 내가 형사 짬밥이 몇 년인데 지금
딩동댕, 굿
그래도 뭐, 들으니까 기분은 좋네
[멀리 아기 울음소리]
[못마땅한 소리]
[탁 치는 소리]
[탁원의 멋쩍은 웃음]
(탁원) 손 다치셨나 봐요?
아, 별거 아니에요, 요리하다가
수술 메스는 친근한데
부엌칼은 영 적응이 안 되네요
(강호) 그, 협조 감사합니다
그, 피해자 이선미 씨하고는
친분이 깊으셨다고요?
네, 나이도 비슷하고
둘 다 싱글이라 통하는 게 많았죠
(미나) 소식 듣고 얼마나 놀랐던지
결혼을 안 하셨다니 의외네요
네?
(탁원) 아이들 사진이 많아서요
(미나) 아
제가 후원하는 아이들이에요
다들 너무 예쁘죠?
(탁원) 네
그, 이선미 씨는 어떤 분이셨습니까?
성격이 워낙 좋으셔서
주변에 적이 없었어요
(미나) 그런 분이 왜 그런 일을 당하셨는지
하늘도 무심하시지
제가 도움이 되는 일이 있다면
뭐든 말씀하세요
범인 꼭 잡아주세요
(강호) 네
[흥미로운 음악]
[흠 내뱉는 숨소리]
(강호) 아니, 싱글에다가, 응?
주변에 친구나 친척도 하나도 없고
[탁원의 스읍 입소리]
뭐 특별한 취미가 있는 것도 아니고
이건 뭐 원한 관계는커녕
인간관계 자체가 없네
그 버터플라이 피해자들도
직업이나 나이, 뭐 하나 공통점이 없던데
(탁원) 버터플라이 첫 번째 피해자 김진경
[딩동 알림음]
은행원
안녕하세요
(탁원) 두 번째 피해자 주연정
[연정의 말소리]
간호사
세 번째 피해자 신영은, 공무원
[영은의 말소리]
결국 지금 미납되신…
(탁원) 네 번째 피해자 이지현 변호사
[지현의 말소리]
(지현) 네, 예
(탁원) 그리고 리어카 토막 살인 사건
피해자 박선영
[선영의 말소리]
룸살롱 마당
[강호의 한숨]
단성으로 가지
[사락 종이 소리]
단성?
(강호) 갑자기?
내가 알아본 바로는
피해자 이선미가
단성에 있는 산부인과에서도 근무를 했어
그래서 단성에를 가자고? 무턱대고?
근데 버터플라이 두 번째 피해자 주연정이
[사락 종이 넘기는 소리]
(탁원) 같은 시기에 이선미와
같은 산부인과에서 근무를 했네
(강호) 아
그러니까 그 산부인과가
피해자들의 접점일지도 모른다?
[탁원의 옅은 헛기침]
(간호사1) 비뇨기과는 옆 건물인데요
(탁원) 알고 있습니다
[간호사1의 당황한 소리]
[강호의 한숨]
(강호) 아, 저기, 경찰입니다
그, 혹시 2009년부터 2012년까지
진료 차트 좀 볼 수 있을까요?
(탁원) 저는 지금 피해자
이선미와 주연정이 함께 근무했던
산부인과에 나와 있습니다
자
[강호의 못마땅한 소리]
(강호) 그 셀카 좀 그만 찍고
[탁탁 치는 소리]
같이 좀 찾죠, 어?
(탁원) 자, 범인과 관련된 단서를
찾을 수 있는지
[바스락 종이 소리]
- 한번 확인해 보죠
- (강호) 저 정도면 거의
관종이야, 관종, 어휴
[사락 종이 소리]
어?
[쿵 짚는 소리]
김진경
[쿵 울리는 효과음]
[강호의 놀란 소리]
찾았어요, 김진경, 첫 번째 피해자!
[어두운 음악]
간호사 주연정을 포함해서
피해자 4명이 이 병원 환자였다?
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
[탁 내려놓는 소리]
어
(대진) 범인 성씨가 나왔어요
뭔데?
(대진) 거봐요, 장씨예요
장민기가 틀림없다니까요?
장도일?
(강호) 혹시 그, 장도일이라는 의사분
이 병원에 아직 계십니까?
아, 장도일 선생님이요?
(강호) 네, 네
(간호사2) 장도일 선생님
7년쯤 전에 돌아가셨어요, 지병으로
[강호의 탄식]
(강호) 이제 어쩌지?
아니, 범인 성씨가
장씨로 떡하니 나왔다는데
겨우 찾은 장씨 성을 가진 용의자는
7년 전에 죽었고
(탁원) 아
전에 내 손목에 흉터 확인하면서
공범은 아니라고 하지 않았어요?
[녹화 버튼음]
(강호) 아이, 그, 이선미
사건 현장에 있는 CCTV 선을
누군가가 미리 다 잘라놨는데
팔에 큰 화상 흉터가 있었거든
요
[녹화 종료음]
[탁 접는 소리]
게임 세트
(강호) 뭐야, 뭐가 게…
아, 뭐야, 또 혼자만 아는 거야? 어?
어이!
[탄식]
[사락 종이 넘기는 소리]
[무영의 한숨]
(무영) 탈주범 강수 자료는 정리했어?
(막내 작가) 네, 탈주했다 죽은
강수가 속한 조직 이름이
이강파인데요
어, 두목은 이태성
부두목은 강수
그래서 이강파래요
(안 작가) 강수는 2년 전
하청 업체 노동자가 추락사하면서
업무상 과실치사 혐의로 입건됐고요
[의미심장한 음악]
(메인 작가) 이슈 사건이지
당시에 엄청 이슈였는데
(현구) 그 사건을 시원하게 마
사이다처럼 해결해 가지고
담당 검사였던 유성국 검사가
서원시장 된 거니까
유 시장이랑 이강파랑 연결됐을 리는 없죠
아, 그럼 역시 모방범은
경찰들과 연결됐을 가능성이 크다는 건데
'등잔 밑이 어둡다'
딱 맞는 말이지
(메인 작가) 범행을 모방한 것도 그렇고
은신처가 지구대였던 것도 그렇고
경찰과의 커넥션이 매우 의심되는 대목이야
아이, 근데 문제는
그때 담당 경찰이었던 서인재 형사를
만나기가 어렵다는 거예요
그, 장민기 잡는 데 혈안이 돼 가지고
[메인 작가의 한숨]
야, 그, 호송버스 사고 냈던
그, 김정만 부인
- 그 사람 번호 있지?
- (현구) 네
왜요? 만나보시게요?
(무영) 어
트럭 기사 김정만이
강수의 고향 후배라는 건
강수와 연관됐을 가능성이 있으니까
[절하는 소리]
뭐라 드릴 말씀이 없습니다
찾아와 주셔서 감사합니다
(강수 부인) 이 사람 기억해 주는 건
형님들밖에 없네요
큰 형님이 이렇게 직접 찾아 주시고
막내 형님은
장례 비용이랑 퇴직금까지
다 챙겨주셨거든요
음주 사고라
산재 처리가 안 됐거든요
태성이가요?
(강수 부인) 네, 그 돈 없었으면
저희 진작에 길바닥에 나앉았을 거예요
저, 혹시
다른 애들은 안 왔습니까?
(강수 부인) 아…
저기 저분이 아까부터 혼자 계시던데
[익살스러운 효과음]
(테디) 어?
그때 그, 구덩이
조랑말?
[무영의 말 울음소리]
어? 그때 그 호흡기?
[후 내뱉는 숨소리]
- (무영) 여기요
- (테디) 아, 감사합니다
[무영의 한숨]
(무영) 인터뷰 응해 주셔서 정말 감사해요
안 그래도
[달그락 카메라 소리]
이강파에 대해 접근할 길이 막막했거든요
(테디) 아, 저 촬영만 안 하신다면…
네, 그럴게요
[달칵 가방 여는 소리]
[달칵 캔 따는 소리]
[무영의 한숨]
(테디) PD님이라고 하셨죠?
(무영) 네
조폭 우습게 보면 안 돼요
(테디) 정말 죽을 수도 있어요
[옅은 웃음 ]
(무영) 그…
[무영의 웃음]
제가 시사 고발 프로그램을 하다 보니까
목숨은 늘 내놓고 일해요
전에 보셨잖아요
(테디) 봤죠, 구덩이
깡다구는 있으시더만
[한숨 쉬며] 하긴 뭐
싸움꾼 조폭도
연쇄 살인마한테
허망하게 가는 세상인데, 뭐
강수 씨를 죽인 건
연쇄 살인마가 아니에요
(무영) 버터플라이 연쇄 살인 사건을
흉내 낸 모방범 짓이에요
모방범이요?
[어두운 음악]
그 담당 검사나 경찰이
(무영) 모방범한테 버터플라이 사건 파일을
유출했을 가능성이 큰데
아마 검사는 아닐 거예요
이강파랑 사이가 좋지 않은 검사였으니까
현 서원시장 유성국이요
유성국 검사?
네
누가 그럽디까?
유 검사가 이강파랑 사이가 안 좋다고
그야
집행유예로 끝날 수 있는 사건을
10년이나 때렸으니까
그건
[한숨]
바보 같은 강수 놈이 당한 겁니다
[강렬한 효과음]
- (조직원1) 뭐야?
- (형사1) 어이, 강수야!
[조직원들의 신음]
[연신 강수의 힘주는 소리]
[싸우는 소리]
(테디) 10년 전에
유 검사가
제2의 범죄와의 전쟁을 선포했어요
- (형사2) 잡아
- (테디) 그날 이후로
(성국) 아, 이 양아치 새끼들
(테디) 이 바닥에도
변화의 바람이 불어닥쳤죠
[성국, 형사3의 말소리]
조폭들이 더 이상
업소 관리로만 먹고살기 힘들어진 겁니다
그때부터 부동산이나
재개발 사업에 뛰어들었고
[사람들의 소란스러운 소리]
그렇게 해서 번 돈으로
회사를 사들이고
기업인 행세를 하기 시작했죠
주주님들 안녕하십니까?
[태성의 말소리]
(테디) 조직의 일인자가 된 이태성이는
얼굴마담이 돼서 밖으로 나왔고
이인자였던 강수는
자금책으로
그늘에 머물게 된 거고
(무영) 그럼 그렇게
조폭들이 사회 전면에 나서려면
뒤를 봐주는 이들이 필요했겠네요?
(테디) 그게 바로 유성국 검사인 겁니다
이태성이랑 짝짜꿍이 맞은 유 검사가
뒤를 봐준 거예요
그래서 온갖 불법을 저지르고도
법망을 빠져나갈 수 있었던 거고
아니, 근데
2년 전 하청 노동자 사망 사건은
뒤를 봐주지 않았잖아요
(테디) 애꿎은 강수 놈만
10년 형 받고 일단락됐죠
아마 호송버스 사건도
태성이 놈이
정만이를 매수해서 꾸민 걸 겁니다
강수를 보내려고
유 검사와 이태성
확인해 볼 필요가 있겠네요
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(남자2) 우리 유 시장님을 위해서
만세 한번 합시다
(함께) 만세!
[사람들의 웃음]
[사람들의 말소리]
시장님, 건강하십시오
(남자3) 파이팅!
(남자2) 사랑해요, 시장님
(남자4) 감사합니다
(무영) 안녕하십니까? 유 시장님
저 팩트추적의 강무영 PD입니다
잠깐 인터뷰 가능하실까요?
(비서) 사전에 협의가 안 된
인터뷰는 곤란합니다
(성국) 응, 아니야, 아니야, 괜찮아요
스읍, 잠깐이면 가능하겠는데요
아, 감사합니다
그러면 몇 가지만 빨리 여쭐게요
[녹화 버튼음]
(무영) 혹시 태성물산의
이태성 대표를 아십니까?
(성국) 아, 우리 시에서 추진하는
청년 사업에
아주 도움을 많이 주시는 분이시죠
[카메라 셔터음]
(무영) 그러면 이태성 대표가
과거 조직폭력배 출신이라는 것도
아시나요?
[무거운 음악]
글쎄요
처음 듣는 얘기인데요
(무영) 유 시장님께서 10년 전
제2의 범죄와의 전쟁을
주도하신 걸로 아는데요
그때 이태성 대표가 속한
레드존파도 소탕 대상이었고요
아니, 그건…
(비서) 죄송합니다, 다음 스케줄이
있어서 여기까지만 하겠습니다
가시죠
[카메라 셔터음]
[자동차 시동음]
[탁 차 문 닫는 소리]
[녹화 종료음]
10년 전
이태성이 속한 조직을 수사했으면서
이태성이 조폭 출신이라는 걸 몰랐다고?
앞뒤가 안 맞잖아
[휴대전화 벨 소리]
- (무영) 어
- (현구) 선배
홈피에 하청 업체 직원 추락 사고에 관한
제보자가 나타났어요
그래?
그럼 일단 만나자고 연락 좀 해 봐
- (현구) 네
- (무영) 어
[무영의 탄성]
(무영) 와
와, 대단하시네요
(제보자) 아, 예
제가 공무원이라
주변에 알려지면 곤란해서요
그럼 혹시
탈주범 강수와 연관된
하청 업체 직원 추락 사고도
이런 사진을 찍다가 목격하신 거예요?
(제보자) 네
- 저, 잠시만
- (무영) 네
[의미심장한 음악]
- (제보자) 여기
- (무영) 네
(동영상 속 제보자) 여러분
제가 지금 16층 꼭대기에 왔어요
지금부터 제가 화끈한…
어?
저거 뭐야?
[제보자의 당황한 소리]
[쿵 떨어지는 소리]
[제보자의 놀란 소리]
[톡톡 치며] 여기 떨어지는 사람이
바로 그 하청 업체 직원이라고요?
(제보자) 네
- 경찰에 제보는 하셨어요?
- (제보자) 어, 그럼요
익명으로 했지만…
뉴스에 실족사로 나오길래
더 이상 나설 수가 없어서…
제가 공무원이라 신원이 밝혀지면
곤란해져서요
제보를 했는데도 실족사로 종결됐다?
[우당탕 소리]
[강호의 한숨]
[탁원의 하품 소리]
[우당탕 소리-계속]
(강호) 아, 좀!
아니, 종일 뭘 그렇게 깨고 있는 건데?
정신 사납게
(반석) 여기는 마이 플레이스거든
아, 적반하장도 유분수지
남의 작업실에 쳐들어와서
이렇게 어지럽힌 게 누구인데!
[반석의 쯧 입소리]
(강호) 어…
주인 합쳐서 세 명?
[반석의 기가 찬 숨소리]
(반석) 똥개도 자기 집에서는
50퍼센트 먹고 들어간다는데
뭐 불만 있어?
(강호) 에이, 똥개라니요?
그렇게 비하하지 마시고
우리 장례지도사 선생은
한 70프로까지는 먹어 주죠
(반석) 아이고
알아줘서 더럽게 고맙습니다
어이, 디텍티브, 아, 이리 와 봐
[달그락거리는 소리]
이게, 이게 원시적이기는 해도
[우당탕 소리]
[강호의 놀란 소리]
이거만큼 그, 확실한 방법이 없거든
[우당탕 소리]
[스읍 입소리]
하, 뭐로 깨야 이 모양이 나오려나?
(강호) 그, 범인이
특별 제작한 흉기일 수도 있죠
(반석) 이런 모양이 나오려면
분명 범인 직업이나
취미에 연관된 물건일 거야
(탁원) 찾았어, 장씨에 화상 환자
[흥미로운 음악]
(강호) 스읍, 어…
어릴 때 3도 화상을 입어서
양팔과 상반신에 화상 흉터가 있는
30대 남성에 성씨 장씨
[슥 종이 소리]
게다가 2009년에는
단성에 있는 폐기물 업체에서
일용직으로 일했고
어, 형이, 형이 있네
장도일
장도일 형
어?
그, 버터플라이 피해자들 진료했던
그 산부인과 의사?
현 주소지가 어디야?
[차 문 닫히는 소리]
택배요
(강호) 아, 예
장성수 씨죠?
(성수) 네
(강호) 네, 조사할 게 있으니까…
[박진감 있는 음악]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[강호의 신음]
(성수) 씨…
[강호의 탄식]
(강호) 장성수! 이 새끼
[놀라며] 우와, 이거, 씨, 높아
아, 저 또라이 새끼 진짜
[탄식]
[힘주는 소리]
어휴, 씨
거칠어, 거칠어
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
(강호) 야!
[긴박한 음악]
[강호의 힘겨운 숨소리]
야, 장성수!
[강호의 탄식]
야! 장성수! 이, 씨
[강호의 당황한 소리]
저 새끼 저거, 저! 이, 씨
[강호의 힘겨운 숨소리]
[짧은 신음]
[아파하는 소리]
[툭 떨어뜨리는 소리]
야, 이, 씨
[신음]
아이, 장성수 정말
[문 닫는 소리]
아이, 짜증 나, 이, 씨, 쯧
(탁원) 아, 뭐야, 놓친 거야?
[강호의 한숨]
수배도 못 때리는데
아이, 거, 참
아, 이마도 깨졌는데 왜 못 때려?
[강호의 신음]
[탁원의 안타까운 숨소리]
[통화 연결음]
(강호) 야, 아마따
그, 연장 좀 가져와
내가 주소 보낼 테니까
아, 정말, 씨
[녹화 버튼음]
[강호의 쯧 입소리]
[탁원의 헛기침]
(탁원) 저기
[어두운 음악]
(강호) 이야
이건 나비 박물관이야, 뭐야?
[강호의 기가 찬 숨소리]
아!
버터플라이
장성수 이 자식 맞네, 이거, 나비 성애자
하나 더
(강호) 어?
이…
범인 꼭 잡아주세요
산부인과 그 의사잖아?
(탁원) 버터플라이 용의자 장성수의 형이
유력한 용의자 의사 장도일
애인은
피해자 이선미 병원의 동료 의사
갈수록 재미있어지네
[강호의 스읍 입소리]
폐기물 업체
일용직 직원의 애인이 의사라…
(탁원) 사랑에 국경은 없으니까
이런 게 바로 사랑이지
(강호) 에이, 쯧
(강호) 어
[차 문 여닫는 소리]
(대진) 아, 진짜 바빠 죽겠는데
자꾸 불러내실 거예요?
아, 도대체 뭘 하고 다니시길…
어? 마빡 왜 그래요?
좀 긁혔다, 이 자식아
(대진) 아, 거봐, 거봐
내가 옆에 없으니까, 어? 고새 다치고
[강호의 한숨]
[탁원의 헛기침]
(탁원) [웃으며] 두 분이 내 생각보다
좀 딥한 관계인가 보네
아이, 딥은 무슨
(강호) 야, 너도 헛소리하지 말고
빨리 연장이나 줘
(대진) 근데 이건 왜요?
(강호) 발바리 하나 수배 때리려고
[탁원의 한숨]
(대진) 발바리요?
진짜 그거 수사하러 다니신 거예요?
진짜면 연장이 필요하겠냐?
아, 맞다
[달칵 소리]
뭐야, 그건?
(대진) 아, 이거 특수본에서
총기 사용 허락 떨어졌거든요
여차하면 쏘라는 거죠
(강호) 누구를?
장민기를?
네
연쇄 살인범이니까
[무거운 음악]
[탁 펜 내려놓는 소리]
(중구) 특수본에 실탄 지급 끝났지?
네, 다 지급했습니다
오늘 아들 수술이라며?
얼른 가 봐
이런 상황에서 죄송합니다
[의미심장한 음악]
빨리 복귀하겠습니다
[웃으며] 그래
[카메라 연결음]
[무영의 중얼거리는 말소리]
[마우스 조작음]
아니, 그건…
(영상 속 비서) 죄송합니다
다음 스케줄이 있어서
여기까지만 하겠습니다
(무영) 유 시장이 검사 시절에
하청 노동자 이수호 군의 사망 사건과
버터플라이 연쇄 살인 사건을
맡아서 처리한 건
분명한 팩트인데
[키보드 조작음]
[제보자의 당황한 소리]
[쿵 떨어지는 소리]
[제보자의 놀란 소리]
하청 노동자를 떨어뜨려 죽인 게
탈주한 강수고
유 시장이 그 살인을
사고사로 덮어준 거라면?
[한숨]
정말 이강파와
모종의 커넥션이 존재한 건가?
[강렬한 음악]
[마우스 조작음]
유성국
[옅은 탄식]
[마우스 조작음]
강수
제주 홍재 해수욕장
2018년 6월 6일 10시?
6월 6일 10시…
6월 6일…
[탁 내려놓는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
6월 6일 10시 40…
[부스럭 서류 소리]
[사락 종이 넘기는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[테디의 흠 내뱉는 숨소리]
만약에
(무영) 이강파와 유 시장 사이에
정말로 커넥션이 존재한다면
왜 강수에게 10년 형을 선고한 걸까
그 이유가 궁금했는데
[달그락 휴대 전화 집는 소리]
[휴대 전화 조작음]
이걸 좀 보세요
[흥미로운 음악]
하청 업체 직원이 사고를 당한 건
2018년 6월 6일 밤이었는데
그때 강수는 이렇게 제주도에 있었어요
그래서 생각을 해 봤죠
만약 이 하청 업체 직원을
떨어뜨려 죽인 게 이태성이고
강수가 이태성 대신 들어간 거라면?
그런데 생각보다 형량이 많이 나오자
탈주를 했고
변심한 강수를 이태성이 죽였다
[탁 내려놓는 소리]
PD님 말이 사실인지
직접 확인해 보면 알겠죠
[탁 내던지는 소리]
지금 바로…
(강호) 아, 실탄까지 지급됐으니까
장민기 신변을 보호하고 싶은 건 알겠는데
이 벌건 대낮에 이런 데를 온다고?
(탁원) 서인재 형사 여기 있는 거 맞지?
(대진) 아들이 수술이라고 했으니까…
(탁원) 그럼 확실해
당시 장민기 손에 수갑 채운 건
서인재 형사, 당신 팀장이니까
복수를 위해 제일 먼저 찾아갈 거야
(강호) 쯧, 그럼 일단 막아야지
[휴대전화 진동음]
[탁 집는 소리]
(인재) 네, 어머니
네
입원해서 이제 막 잠들었어요
아유, 뭐, 큰 수술 아니니까
그렇게 걱정 안 하셔도 돼요
네
아유, 안 오셔도 되고
[긴장되는 음악]
나중에 전화드릴게요
[인재의 가쁜 숨소리]
어, 난데
장민기 지금 병원에 나타난 것 같으니까
바로 출동해
어, 알겠어
[민기의 힘주는 소리]
[인재의 힘주는 소리]
[인재의 힘쓰는 소리]
[인재의 신음]
[날카로운 소리]
[인재의 힘주는 소리]
[가쁜 숨소리]
[강호의 의아한 소리]
(강호) 어디 간 거야?
(탁원) 어? 저기!
[긴박한 음악]
[강호의 놀란 소리]
(탁원) 아이, 씨
[강렬한 음악]
[시끌벅적한 소리]
(테디) 강 PD는
입구 쪽으로 숨어있는 게…
(무영) 걱정 마세요
잘 피해 다닐게요
(테디) 그러시든가
야!
태성이 어디 있냐?
형님
(용만) 우리 대표님 존함을
그렇게 함부로 부르면 실례죠
안 그래?
(테디) 용식이 많이 변했구나?
용만이라니까요?
(용만) 그리고 찍는 거 쟤
쟤는 또 뭡니까?
(테디) 그건 네가 알 거 없고
좀 맞자
[조직원2의 헛웃음]
(용만) 야, 정리해
(함께) 네, 알겠습니다
(테디) 강 PD
[흥미진진한 음악]
(조직원2) 아이, 씨
[맨손의 기합]
[조직원들의 신음]
[연장의 연신 힘주는 소리]
[연신 조직원들의 신음]
[어두운 효과음]
[테디의 거친 호흡 소리]
[삐 울리는 소리]
[긴박한 음악]
[날카로운 소리]
[민기의 신음]
[무거운 음악]
[연신 민기의 신음]
[민기의 힘겨운 숨소리]
[힘주는 소리]
[인재의 신음]
[인재의 힘겨운 숨소리]
(인재) 내가 너를 체포했었다고
이러는 거야?
(민기) [절규하며] 당신들이
나를 망쳤잖아!
[인재의 힘주는 소리]
(강호) 장민기!
[인재의 기합]
[대진의 거친 숨소리]
[강호의 말리는 소리]
야, 장, 장민기
칼 버려, 칼 버려!
(탁원) 민기야
이러지 마라
칼 내려놔
내려놔
웃기지 마
[민기의 떨리는 숨소리]
너도 똑같아!
[총성]
[탁원의 신음]
[조용한 음악]
[강호의 놀란 소리]
[신음]
[조직원3의 신음]
[테디의 거친 숨소리]
[테디의 힘주는 소리와 기합]
[조직원들의 신음]
[맨손의 힘겨운 숨소리]
[조직원4의 신음]
[연장의 힘주는 소리]
[연장의 신음]
[테디의 힘겨운 숨소리]
[테디의 힘주는 소리]
[조직원5의 기합]
[테디의 신음]
[테디의 거친 숨소리]
[테디의 기침]
[맨손의 힘주는 소리]
[조직원6의 신음]
[조직원7의 짧은 신음]
[맨손의 아파하는 소리]
(테디) 야, 안 돼!
[테디의 신음]
[맨손의 힘주는 소리]
[연신 맨손의 신음]
[힘겨운 숨소리]
[연장의 힘주는 소리]
[테디, 연장의 신음]
[힘겨운 숨소리]
(민기) 쏴 봐
쏴 봐!
(강호) 안 돼!
[총성]
[긴장되는 음악]
[강호의 신음]
[강렬한 음악]
[쟁그랑 떨어지는 소리]
[민기의 신음]
[아파하는 소리]
[음악: '번외수사' OST]
(무영) 버터플라이 진범 쪽은
나온 것 좀 있어요?
(강호) 도로 원점이야, 모방범은?
배후에 이태성이 있다는 건 분명하지
(탁원) 너구리를 잡으려면
연기를 먼저 피워야지
(태성) 강무영이라고 했나?
뭘 믿고 그렇게 꺄부냐?
[무영의 말 울음소리]
(테디) 정치랑 얽히는 순간
감당 못 할 일들 벌어진다
(성국) 협박을 하더라도
[무영의 놀란 소리]
머리를 좀 굴리라고, 이 새끼야
(안 작가) 국민 검사의
또 다른 얼굴이 이런 거였다니
(강호) 자, 이제 마지막 하이라이트
숨 한 번 고르시고
지금부터가 진짜거든요